好了 本章的最后一个指示点
就是关于咱们之前挖的一个坑
对吧 这里啊 这儿大家还记得不
这个地方 哎 在哪儿 在这
就这个玩意儿
我们再回归一下啊 这个玩意儿是一个对象
然后呢 我把它传到app组件 对吧
一个对象传过去了 引用地址
然后呢 那个app组件里边呢
呃 它用到的对象
对象传给谁呢 传给这个static
rotr 啊 传给它了
那么这个对象有什么用呢
首先呢 我们来知道
这个对象呢 它传给这个static rotr之后呢
它会把它放到一个
上下文里边 然后呢 传递给后续的组件
好 那么咱们来看一下后续的路由宣出来的组件啊
服务端宣的路由的宣出来的组件呢
它的属性 你看一下是什么
我们到page里边去啊 页面里边去
然后呢 随便找一个地方吧
比方说找到这个rotr 啊 这个位置
咱们呢 在这里呢 输出一下啊 它的属性里边
看一下有什么东西 输出一下属性
ok 那么咱们呢 运行一下 npm 装
你会发现呢 我们刚才那个对象呢
它就会依次传递给这些这些啊
页面组件
好 那么现在运行出来了
对吧 那现在为什么没有打印出来了
因为我们现在呢 还没有运行这个页面
对吧 那么现在呢 我们打开浏览器
运行一下这个页面
localhost
哪个位置
8080 是吧
ok 8080 咱们随便输个地址吧
然后not found
not found 接下来我们看这里
你看一下我们的页面里边
实际上传的一些属性过来的
对吧 还有什么呢 有这个
History Location 就服务端啊
在服务端运行过这个主线 渲染过的
然后呢 March
对吧 这些都是我们以知晓的
然后呢 接下来还有一个叫做Static Context
那么这个玩意儿是什么呢
这个玩意儿就是我们通过这里
哎 通过
通过这个地方 传过来这个对象
那么我们来看一下页面这里呢
页面这里有没有这个东西呢
看一下页面这里
好 这里呢
哎 我们再发现一次
怎么又卡住了
那么页面这里呢 你会看到这个contact
Static Context对于undefend
有没有呢 有
但是呢 他是undefend
为什么呢 因为我们在页面上呢
是没有传递这个东西的
对吧 我们客户端是没有传递
只有在服务期端才传递了
那这个东西有什么用呢
它只是一个普通对象
它就有机会呢
让我们在主线内部
往这个对象里边加东西
啊 这不是个对象吗
那么同样是一个对象地址对吧
那么我们在这里
是不是可以往它里边加东西
那加东西有起什么作用呢
我给大家举个例子
比方说 我们这里这个404页面啊
你看一下 我们目前的network
传输的时候呢
我们刷新一次啊
怎么又卡住了啊
好 我们传
传输的时候呢
再刷新
这里是304 应该是一个
应该是一个就是200
因为它目前的有缓存
服务期有缓存
就是说
服务期的那边没有改变对吧
那种没改变 所以它是一个304
那么这里呢
我们再重新换个地址吧
好 你看
我们这个404页面啊
它给我们的消息头呢
就是享用码呢
是200
哎 如果说我们有这么一个需求
我们希望了给他一个404的享用
就是个消息码
那么怎么办呢
那有些人说很简单啊
我们就在server里边
不是跟服务期相关吗
对吧
我们就在server里边在这个位置
哎 在这个位置呢
我们就给他设置一个
就在这里
Standers
对吧
Code
完了 我也忘了
我已经忘了啊
Synd
Synd它里边是有一个
是一个什么呢
好像就是Standers啊
我来这边试一下啊
有点忘了
你看这个
有段时间不用的话就有点忘了
我们在这里写一个吧
叫做Stand
Standers
对 就是这个
就这个
想一个消息嘛
对吧
ok 那么我们在这边写
好 在这边写Standers
那么这里呢
我能不能直接写个404呢
也不行
因为这样子的话
正常页面也是404的
对吧
那么我们需要
当他渲染到这个
那方的这个组件的时候呢
我们才需要404
那我们这里怎么知道
还有没有渲染到这方的组件呢
当然也有一些另外的办法
比方说匹配路由 对吧
那么现在呢
我们知道这个context之后呢
我们就想到了
有一种比较合适的方案
因为我们这个组件内部啊
他只要一宣的
是不是一定会运行这个函数
那么我们就在这里
这个函数里边
我们这里做这么一个事情
什么事情呢
我们看一下Static Context
是不是存在
因为刻铺端也要运行吗
刻铺端到底是不存在的对吧
如果它存在的话
我们往这个Static Context里边加一个属性
叫做
code的吧
code的
叫做Risk Code
Risk Code
等于404
对吧
Risk Code等于404
做这么一个处理
把
扩起来
这是个表达式
当然你用衣服判断也是可以的
好
那么现在这样子设置了之后呢
我们到了Render的时候
那你看啊
我们Static Context是不是有了
对吧
有数据了
我们在这个时候去输出这个context
因为我们是把它喘进去了
对吧
这里呢
咱们双信一次
你看服务器端是不是Risk Code
对吧
就有了
有了这么一个结果了
好
那么现在呢
我们就很简单了
我们怎么样呢
我们就
判断
判断一下
如果说这个context里边有这个Risk Code
发送的这个code
如果说存在的话
那么我们这里的就是Risk
Status
Risk Context
Risk Code
把它加进去
这样子呢
就形成了一种模式
就是在组件里边
可以通知我们的
服务器响应
就是服务器响应的对象
就是可以
给服务器
请求处理这个函数呢
请通知
通过这个context
就晚上这么一个通信了
好
那么接下来我们来看一下
我们这里随便再输个地址
又卡住了
ok
那么现在呢
我们来看一下
这是在刷新
你看
现在我们得到了页面了
同样得到页面
但是给我们的消息码
就是视频式
那是放的
页面还是显示出来了
没问题吧
ok
那么这就是我们这一块的
做的方式
当然这个东西呢
不仅是可以用于这个处理
还可以用于很多的处理
只要你涉及到组件内部
需要告诉我们的
这个响应函数的一些东西的话
都可以用这个context来处理
比方说再来一个例子吧
我们现在又有一个页面
我们再配置一下路由
路由里面呢
还有一种情况
比方说我们随便举个例子
随便举个例子
在这里呢
我们再来一个
再来一个组件
key
movies
就是那个
temp
有这么一个地址
然后pass
temp
exact
这里我们要做什么组件呢
我们要做这个组件
就是让它跳转
就是我们这个地址呢
可能已经被移走了
移动到另外一个页面了
比方说移动到电影页了
好
那么如果说你访问这个地址
那么我要跳转到电影页
好了
这么怎么做呢
我们可以利用
可以利用这个
react
它这里边有个这个东西还记得吗
有这么一个组件
对吧
那么我们只需要把这个组件给加上
把这个组件给加上
那么这里我们写个函数
做个函数是组件
我们这里能返回
当然你可以写个页面
你专门写个页面组件也可以
你去把页面加上
在页面组件里面返回这个东西也可以
都一样
简单一点吧
这不就是一个组件吗
对吧
react里面的组件就是函数
react
然后有个什么数字
对吧
我们把它跳到哪里
跳到这个movies
那么我们就做出来这么一个react
组件
好
接下来我们来看一下
我们到这个rinter里面去
再来输出一下的context
好
保存
重新再运行吧
接下来我们来看一下
我们的路由呢
它有这么一个处理
如果说你在整个渲染的过程中
返回了一个redirect的组件的话
它会自动的往这个context里面
加一个东西
咱们来看一下吧
我们现在去访问这个temp
抱错了
react
我们这里要去
加入一个react
react
好
加入一下
OK
那么你看一下
这里输出了一个
就是对象
对象里面
它可以多了一个东西
一个action
一个location
一个url
就是当我们
这是它自动帮你处理的
也就是说
如果说我们使用了路由组件
就是在服务端使用了staticrotor
这个样的一个组件
那么
当它在宣衡的过程中
如果说遇到了一个redirect
就是重进项
那么它会自动的往这个context里面
加东西
当然我们刚才也试过
自己的手动加
当遇到redirect的时候
它会自动给你加
加什么东西呢
就加这些属性
看没
有同学说
现在不跳转了吗
不是已经好了吗
不是的
现在是客户端跳转的
你看一下
你看服务器
根本返回的结果
是不是还是这个
你看我们的header
响应头
是不是还是
响应码还是两百
是客户端跳转的
客户端那边
以运行react
发现了一匹配路由
发现一个redirect
比如是客户端
根本跳转到这儿了
实际上我们访问的
还是那个temp
原来的意思吧
比方说我们这里
看一下把这个temp
响应结果
你看这个响应结果里面
并没有电影数据
所以说它不是
访问的电影页
好 那么现在如果说
如果说我们服务器端
要进行跳转
因为我们知道
服务器端应该
响应一个301
对吧
301或者是302
来进行跳转
服务器端要进行跳转的话
我们就可以
就必须要知道
它有没有跳转
怎么知道呢
它就在context里边
你可以判断这个东西
就行了
比如x 你可以判断一下
或者是一个url
可以判断一下
那么我们判断一下
如果说
如果说context
就是什么
那个url有值
说明了要跳转
这个时候我们怎么办
race
然后redirect
好 我们这里就301
或者是让它自动设置
设置那个小一码也可以
好 地址就是context
一个url
对吧
ok 那么现在呢
我们就race
就return了
就结束了
好 咱们来试一下
试一下
那么现在呢
我们设置好了之后
我们现在再运行
ok 那么现在
我们这里刷新
这里我们访问这个temp
访问这个地址
你看 这里显示
不需要加点数据
什么意思呢
我们来看一下
整个页面的
我们把这个地方temp看一下
打开看一下
你看它的header
是不是301
301重新向
好 那么这里呢
我们重新向它的地址在哪呢
你看
那个response header
跑到去了
这个header
location
movice
所以跳到这个地址
于是呢
客户端就会去重新请求
movice页面
对吧
那么就实现了
服务器端的301重新向
就通过这种模式实现的
总之呢你以后
凡是要在
某个组建某个页面里边
去向我们的处理函数
服务器处理函数
做发出一个通知
那么就可以利用这个contact
OK 我们自此呢
从零开始搭建整个
SSR工程
基本上所有的问题啊
主要的问题都解决了
那么以后呢
大家遇到肯定要遇到
更加不同的问题
一些细节问题
那么都可以利用
我们学过的知识
来进行灵活处理
好 那么我们现在
手动的搭建工程完了之后呢
当然我们以后开发的时候呢
不太会去手动搭建工程
一般会使用一些
脚手架或者是一些框架
那么咱们下一个章节呢
就来学习一个框架
来搭建整个工程
好吧
OK 那么这一章
咱们到此结束了
拜拜